---
topic_id: 2001
slug: topic-2001
title: Русский шансон
post_count: 23
first_post: 2002-07-01 12:35
last_post: 2002-07-11 11:10
---

## Русский шансон
**From:** Михаил Бирюков (nECKAPb)  **Date:** 2002-07-01 12:35  **Post:** #5827

<a href="http://www.rambler.ru/db/news/msg.html?mid=2626704" target="_blank">Убит Михаил Круг</a>

---

## Светлая память....
**From:** Александр Мальчевский (Tonny)  **Date:** 2002-07-02 00:58  **Post:** #5831

Жалко, когда погибает человек, от рук какой-то мерзкой швали, каких -то подонков.
Я не любил его творчество, но тем не менее, следует признать что для многих он был певцом и музыкантом их поколения, пел о вещах им близких и понятных...
Вечная память вам Михаил Круг. И для многих вы останетесь любимым певцом, это наверное лучшая награда для вас да и для любого творческого человека, каким вы были...

---

## Откуда взялась подобная информация???
**From:** Alex  **Date:** 2002-07-02 02:16  **Post:** #5832

---

## А кто это?
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-07-02 23:11  **Post:** #5835

Саша, а ты-то его откуда знаешь? Я только видел диск один раз у одной хохлушки, да и то это было в Амстердаме. Слушать не стали, и я подумал, что это что-то ненужное и непотребное.
А про подонков и убийства ты прав, конечно.

---

## ну как сказать...
**From:** Александр Мальчевский (Tonny)  **Date:** 2002-07-03 01:05  **Post:** #5836

я много чего еще знаю...:). А если честно, то у меня друг в Астрахани песни его любил...Я когда там морячком работал, так утро начиналось с "Владимирского централа" :). И на каждой попойке заводили...Но меня не перло особо...

---

## Ненужное и непотребное
**From:** Петр Кунарев (Eastwood2002)  **Date:** 2002-07-03 10:29  **Post:** #5838

Нет, ей-богу, может и нехорошо так говорить, и конечно же убийцы -  подонки, но при чём здесь музыка-то? Боже мой, национальная трагедия... Идёшь мимо палатки - одна половина витрины - западная попса, вторая - "ЛЕГЕНДЫ РУССКОГО ШАНСОНА"... (по-моему меньше, или по-крайней мере соответствует вполне сериям типа Блюз Мастерс)В количестве кассет двухсот, не меньше... Из каждой второй машины - действительно, "Владимирский Централ", после 2-ой бутылки водки на любой пьянке - "Владимирский централ"...Все по понятиям, блин - честно говорю - ну никак не ожидал на ЭТОЙ странице увидеть об ЭТОМ сообщение. Лучше б уж про детей, которые в самолете разбились - тоже к блюзу отношения не имеет, но трагедия, думается, неизмеримо большая. Назовите меня циником, кем угодно - НЕНАВИЖУ шансон, не считаю за музыку, Круг, Новиков, и иже с ними - НЕ МУЗЫКАНТЫ и НЕ ПОЭТЫ. Как там у Венички Ерофеева? "У нас в стране каждый ребенок знает, как разбавлять политуру - а отчего умер Пушкин - никто не знает.." Не ручаюсь за точность, но смысл тот. Горько все это((

---

## ошибся
**From:** Петр Кунарев (Eastwood2002)  **Date:** 2002-07-03 11:10  **Post:** #5840

по-моему гораздо БОЛЬШЕ, или по-крайней мере соответствует вполне сериям типа Блюз Мастерс

---

## не горячитесь
**From:** Михаил Бирюков (nECKAPb)  **Date:** 2002-07-03 11:13  **Post:** #5841

Была всего лишь дана информация парой слов и ссылка на источник. Поэтому вся коннотация и эмоции, которая родились у Вас при прочтении этих двух слов и, может быть, источника - целиком и полностью Ваши. Я, помещая это здесь, вовсе не ставил своей задачей вызвать у Вас какие-то строго определённую реакцию. Но сама информация - если воспринимать её в контексте - мне показалась не лишённой некоего смысла и даже, если позволите, отдалённой связи с темой сайта.
Легко также заметить, что постинг был вывешен в день, предыдущий дню авиакатастрофы над Боденским озером, соответственно, не мог содержать реакции на это трагическое событие, достойное всяческого сожаления.

---

## Эмоции
**From:** Петр Кунарев (Eastwood2002)  **Date:** 2002-07-03 11:51  **Post:** #5842

Михаил, совсем не ставил целью кого-либо обидеть, можно сказать - просто "прорвало". Разбившийся самолет я упомянул лишь для сравнения, поскольку ответ писал только сегодня. Смерть любого человека - трагедия, и я полностью согласен, что убийцы - мразь и подонки. В общем-то, реплика моя была больше реакцией на имя, а не на событие, так что уж извините - наболело(( Статья, кстати, не открывается к сожалению. Извините за резкость, но для меня эта тема слишком и постоянно "горяча". (я о "музыке" и "не музыке").

---

## статью, значит...
**From:** Михаил Бирюков (nECKAPb)  **Date:** 2002-07-03 12:18  **Post:** #5843

... сняли уже. Оперативно.
Думаю, Вы никого и не обидели.

---

## У одной хохлушки в Амстердаме
**From:** Оскар Фельтцман  **Date:** 2002-07-03 13:07  **Post:** #5844

не в квартале красных фонарей? :)

---

## Нет, не там
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-07-03 13:26  **Post:** #5846

Неужели ты думаешь там нет хохлов?

---

## SingSing Blues
**From:** Юрий Каверкин  **Date:** 2002-07-03 13:26  **Post:** #5847

Хотим мы того или нет ,но блатняк это часть культуры или субкультуры народа (думаю любого) . Я не особый любитель этого жанра, хотя в свое время слушал и А.Северного и многих других старых исполнителей. 
Не стоит так уж горячо реагировать на засилие блатных исполнителей, тем более,что большинство новых особо от попсы и не отличаются.
Кстати, в тех же штатах есть масса афро-американцев которые на дух не переносят блюз (в большинстве случаев с довольно блатными текстами - Сон Хаус,Лидбелли,Вилли Браун и т.д.). Кстати у того же Высоцкого или Галича масса тюремных и лагерных песен (ни тот  и не другой не сидели) но они-то слух (мне) не режут, ибо мастера их писали и исполняли....

---

## Опасное это дело
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-07-03 13:27  **Post:** #5848

Такое слушать и пить с такими морячками. Пить вообще опасно, кстати.

---

## Хохлов не знаю, а хохлушек .......;)
**From:** Юрий Каверкин  **Date:** 2002-07-03 13:34  **Post:** #5850

---

## Так про
**From:** Петр Кунарев (Eastwood2002)  **Date:** 2002-07-03 13:40  **Post:** #5851

Северного, Высоцкого и Галича я и не говорю, сравнивать их с современным шансоном - по-моему то же самое, что сравнивать рассказы Варлама Шаламова и сериал Бандитский Петербург. А о мастерах я по-моему и сказал выше - насчет Пушкина и политуры. Вернее Ерофеев сказал.

---

## А что опасного?
**From:** Александр Мальчевский (Tonny)  **Date:** 2002-07-03 22:24  **Post:** #5856

Надо все посмотреть, и постараться многое улышать, а то потом можно пожалеть, что чего-то в жизни не попробовал :)
Хотя пить и правда вредно и опасно...

---

## И еще....
**From:** Александр Мальчевский (Tonny)  **Date:** 2002-07-03 22:26  **Post:** #5857

Дима, ты почту получил?

---

## Да, я почту получил
**From:** Дима Казанцев (Dr. Nick)  **Date:** 2002-07-04 02:35  **Post:** #5859

---

## Продажи
**From:** Алексей Ереклинцев (Wals)  **Date:** 2002-07-05 07:33  **Post:** #5877

По неофициальным данным статистики, Михаил Круг, был самым продаваемым(!!!) музыкантом в России.

---

## Если это показатель
**From:** Петр Кунарев (Eastwood2002)  **Date:** 2002-07-05 11:14  **Post:** #5880

гениальности - тогда любая популярная газета переплюнула бы всю классику мировой литературы - причем одним тиражом. Не могу все-таки понять - почему такой живой интерес к этой ... музыке - здесь.

---

## Можно вопрос?
**From:** Malcolm Ray    Readriver (Mike)  **Date:** 2002-07-11 09:13  **Post:** #5991

А причём здесь Блюз Ж:( ?

---

## можно
**From:** Михаил Бирюков (nECKAPb)  **Date:** 2002-07-11 11:10  **Post:** #5998

Это вопрос мировосприятия. Ответы могут быть самые разнообразные. Опять же, почитайте ветку.

---
